# Описание проекта

***Название: PDF Structure Validator***

Этот проект предназначен для извлечения текста и штрихкодов из PDF-файлов и проверки других PDF-документов на соответствие эталонной структуре. Используется для автоматической валидации PDF-документов на наличие текста и штрихкодов в нужных местах.
Основные функции:

    Извлечение данных из PDF:
    Преобразует PDF в изображения, извлекает текст с помощью OCR (pytesseract) и данные штрихкодов (pyzbar).

    Проверка соответствия с эталоном:
    Сравнивает текст и штрихкоды тестируемого PDF с эталонным, выводя отчёт о различиях.

Технологии:

    pdf2image: конвертация PDF в изображения.
    pytesseract: OCR для извлечения текста.
    pyzbar: извлечение штрихкодов.
    pytest: для тестирования.

***Установка:***
1) Клонируйте репозиторий командой - git clone https://github.com/Dima343316/pdf_structure_validate.git

2) Запустите контейнер командой - docker-compose build


***Что делает проект:***

    Основная цель: Этот проект предназначен для сравнения PDF файлов. Он берет один эталонный PDF и проверяет другие PDF файлы (тестовые) на соответствие эталону.
    Как работает:
        Процесс начинается с преобразования каждого PDF в изображения.
        Для каждого изображения извлекается текст с помощью OCR (Tesseract).
        Также извлекаются штрихкоды с использованием библиотеки pyzbar.
        Затем происходит сравнение текста и штрихкодов из эталонного и тестового файла.
    Результат: Программа генерирует отчет о различиях между эталонным и тестовым файлом. В отчете будет указано:
        Различия в тексте на страницах (например, если на одной странице текст отличается).
        Различия в количестве или содержимом штрихкодов.

***ПРИМЕР ВЫВОДА ДОКЕР КОНТЕЙНЕРА НА ТЕСТОВЫХ ФАЙЛАХ:***

| **Тест**                                    | **Результат**                                                  |
|---------------------------------------------|---------------------------------------------------------------|
| `test_pdf_validate.py::test_pdf_structure`  | Найдено 2 штрихкодов на изображении.                           |
|                                             | Тип: CODE128, Данные: 1                                       |
|                                             | Тип: CODE128, Данные: tst                                     |
|                                             | Найдено 2 штрихкодов на изображении.                           |
|                                             | Тип: CODE128, Данные: 1                                       |
|                                             | Тип: CODE128, Данные: tst                                     |
|                                             | Текст совпадает на всех страницах.                            |
|                                             | Штрихкоды совпадают на всех страницах.                        |
|                                             | PDF соответствует эталону.                                    |
|                                             | **PASSED**                                                     |


***УСТАНОВКА ЧЕРЕЗ КОНСОЛЬ ПРОЕКТА:***
Перед тем как запустить проект, необходимо установить все зависимости:

1) pip install -r requirements.txt

Кроме того, для работы с OCR (распознавание текста на изображениях) требуется установить Tesseract и настроить переменную окружения.
Установка Tesseract

    Для Linux (Ubuntu/Debian):

    sudo apt-get install tesseract-ocr

    Для macOS (через Homebrew):

    brew install tesseract

    Для Windows: Скачайте и установите Tesseract с официального сайта. Убедитесь, что путь к установке добавлен в переменную окружения PATH.

## Пример использования

```python
from pdf_structure_validator import PdfStructureValidator

# Укажите путь к эталонному PDF файлу
validator = PdfStructureValidator(reference_pdf_path="path_to_reference_pdf")

# Укажите путь к тестируемому PDF файлу
report = validator.validate_pdf(test_pdf_path="path_to_test_pdf")

# Печать отчета
for line in report:
    print(line)


или можете запустить тесты командой - pytest -sv
